### 2024-05-21 paper.tex
Fixes from the last discussion

% Всё что ниже надо проверить

@@

% Мне кажется, что этот алгоритм можно переписать красивее
% Доказательство тут, кажется, встроено в само определение алгоритма, но можно попробовать отдельно выписать

@@

Пусть $G(A \cup B, E,w)$ ~-- метаграф и задано $r \in \mathbb{N}$.

% переписать под ссылку на предыдщую метку в третьем элементе или через предыдущую вершину, но тут надо плотно подумать

Алгоритм основан на установке меток для вершин метаграфа. Каждая метка представляет собой тройку $(ch, g, p)$, где $ch \in \mathbb{Z}$ обозначает характеристику пройденного пути $\mu$ от начальной до помечаемой вершины, второе число ~-- длину пути $\mu$, которую далее будем называть поколением, а третье значение ~-- предыдущую вершину пути $\mu$.

Для каждой вершины $a \in A:$

\begin{itemize}
    \item Пометим $a$ тройкой 
    \item В цикле по поколениям $g$ от $1$ до $l / 2$:
      \begin{itemize}
      \item Для всех меток $label$ с поколением $g - 1$:
        \begin{itemize}
        \item Вершину, которая помечена меткой $label$, обозначим $v$.\\ Характеристику этой метки обозначим $ch$.
        \item Для всех дуг $e$ инцидентных вершине $v$:
          \begin{itemize}
          \item Обозначим $ch' = ch + (-1)^{g} w(e)$
          \item Обозначим $v'$ вершину, такую, что $v'$ инцидентна $e$, $v' \neq v$.
          \item Если $v'$ ещё не была помечена меткой c характеристикой равной $ch'$ по модулю $r$ ~-- пометим её парой $(ch', g)$.
          \item В противном случае, если $v'$ была помечена парой $(ch', d)$ ~-- сообщаем о том, что найден цикл длины $g + d$ и завершаем работу алгоритма.
          \end{itemize}
        \end{itemize}
      \end{itemize}
    \item Сообщаем о том, что такой цикл не найден и завершаем работу алгоритма.
\end{itemize}

@@

Рассмотрим этапы работы алгоритма на рис. \ref{cycle_search}. В верхней части рисунка изображён метаграф $G$ с пометками, оставленными алгоритмом поиска циклов. В нижней части рисунка изображено 5-расширение метаграфа $G$, на котором помечен один из найденных циклов.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[scale=1.0]{cycle_search.png}
    \caption{ Поиск цикла на метаграфе и соответствующий ему цикл на 5-расширении. }\label{cycle_search}
\end{figure}

@@

% Пример с циклом пробегающим по всему графу, возможно? Чтобы показать, что в таком случае важно именно сравнение по модулю

@@

Пусть $G = ( V, E, w )$ ~-- метаграф, причём $V = A \cup B$ и $w(e_i) = x_i \forall i = 0..|E|$.

@@

Из теоремы 4 следует, что характеристики путей, начинающихся и заканчивающихся в одной вершине равны, тогда и только тогда, когда они образуют цикл. Следовательно, при построении системы (1) ичерпываются все пары путей, которые могли бы образовать цикл. Таким образом существование решения системы (1) эквивалентно существованию расширения с обхватом большим, чем удвоенная длина максимального пути.

@@

Пусть $G = \langle A \cup B, E,w\rangle$ ~-- метаграф причём $w(e_i) = x_i \forall i = 0..|E|$. Для каждой вершины $a \in A:$

\begin{itemize}
    \item Пометим $a$ парой $(0, 0)$.
    \item В цикле по поколениям $g$ от $1$ до $l$:
      \begin{itemize}
      \item Для всех меток $label = (ch, g - 1)$:
        \begin{itemize}
        \item Вершину, которая помечена меткой $label$, обозначим $v$.
        \item Для всех дуг $e: v \in f(e)$:
          \begin{itemize}
          \item $ch' = ch + (-1)^{g} w(e)$
          \item Обозначим $v'$ вершину, такую, что $v' \in f(e), v' \neq v$.
          \item Если $v'$ ещё не была помечена меткой $(ch', g') \forall g'$ ~-- пометим её парой $(ch', g)$.
          \end{itemize}
        \end{itemize}
      \end{itemize}
    \item Возвращаем систему, содержащую все неравенства вида, $ch_1 \neq \ch_2$ для всех пар меток на одной и той же вершине с одним и тем же поколением.
\end{itemize}

@@

Результатом работы алгоритма поиска рещшения системы неравенств не обязательно будет минимальное решение.

>>>>

@@

@@

Пусть $G(A \cup B, E, f, w)$ ~-- метаграф и задано $r \in \mathbb{N}$.

Алгоритм основан на заполнении множества меток для вершин метаграфа. Каждая метка представляет собой четвёрку $(g, v, ch, p)$, где $g$ ~-- длина пути $\mu$ пройденного от начальной до помечаемой вершины, далее $g$ будем называть поколением метки; $v$ ~-- вершина, которая помечена этой меткой; $ch \in \mathbb{Z}$ ~-- характеристика метки, обозначает характеристику пути $\mu$; $p \in V \cup \{ nil \}$ ~-- дуга, на основе которой была сгенерирована метка, при обработке предыдущего поколения меток, где $nil \not\in V $ ~-- специальное значение, зарезервированное для исходной метки.

\begin{itemize}

\item Для каждой вершины $a \in A:$

\begin{itemize}
    \item Добавим метку $(0, a, 0, nil)$ в множество всех меток
    \item В цикле по поколениям $g$ от $1$ до $l / 2$:
    \begin{itemize}
        \item Для всех меток вида $(g - 1, v, ch, p)$:
        \item
            Для каждой дуги $e \not= p$ инцидентной вершине $v$,
            формируем метку $(g, v', ch', e)$, где $ch' = ch + (-1)^{g} w(e) (\mod{r})$, $v'$ ~-- вершина отличная от $v$, инцидентная $e$.
            Добавляем эту метку ко множеству всех меток.
    \end{itemize}
    \item Если существуют хотя бы две метки с совпадающими вторым и третьим элементами, сообщаем о том, что обнаружен цикл и завершаем работу алгоритма.
\end{itemize}

\item Сообщаем о том, что цикл не найден.
\end{itemize}

@@

Рассмотрим этапы поиска цикла на метаграфе, изображённом на рис. \ref{cycle_search}, с помощью алгоритма 1. В таблице \ref{cycle_search_table} приведено множество меток, сгенерированных алгоритмом для начальной вершины $v_1$, сгруппированное в столбцы по поколению.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[scale=1.0]{cycle_search.png}
    \caption{ Пример метаграфа и его 5-расширения. }\label{cycle_search}
\end{figure}

В поколении 3 есть метки $(3, v_4,  0, c)$ и $(3, v_4,  0, e)$, у которых совпадают второй и третий элементы. Следовательно, цикл найден. Отметим, что длина этого цикла на расширении метаграфа равна $6$ ~-- сумме поколений этих двух меток.

\begin{table}[H]
    \centering
    \begin{tabular}{ | c | c | c | c | }
        \hline
        $g = 0$            & $g = 1$           & $g = 2$           & $g = 3$ \\ \hline
        $(0, v_1, 0, nil)$ & $(1, v_3,  0, b)$ & $(2, v_1,  4, b)$ & $(3, v_3,  3, a)$ \\ \hline
                           & $(1, v_3,  4, a)$ & $(2, v_1,  1, a)$ & $(3, v_4,  0, c)$ \\ \hline
                           & $(1, v_4,  1, c)$ & $(2, v_2,  1, e)$ & $(3, v_3,  0, a)$ \\ \hline
                           &                   & $(2, v_2,  0, d)$ & $(3, v_4,  2, c)$ \\ \hline
                           &                   & $(2, v_2,  4, d)$ & $(3, v_3,  1, d)$ \\ \hline
                           &                   &                   & $(3, v_4,  0, e)$ \\ \hline
                           &                   &                   & $(3, v_4,  4, e)$ \\ \hline
    \end{tabular}
    \caption{ Множество меток, сгенерированное в процессе работы алгоритма поиска цикла на метаграфе. }
    \label{cycle_search_table}
\end{table}

На рис. \ref{cycle_search_expanded} изображено 5-расширение метаграфа изображённого на рис. \ref{cycle_search}. Цикл, соответствующий найденному в ходе работы алгоритма выделен пунктиром. % (Когда будет конечная версия рисунка -- заменить)

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[scale=1.0]{cycle_search.png}
    \caption{ Пример метаграфа и его 5-расширения. }\label{cycle_search_expanded}
\end{figure}

@@

@@

Пусть $G(A \cup B, E, w)$ ~-- метаграф $w(e_i) = x_i \forall i = 0..|E|$.

@@

Из теоремы 4 следует, что характеристики путей, начинающихся и заканчивающихся в одной вершине равны, тогда и только тогда, когда они образуют цикл. Следовательно, при построении системы (1) исчерпываются все пары путей, которые могли бы образовать цикл. Таким образом существование решения системы (1) эквивалентно существованию расширения с обхватом большим, чем удвоенная длина максимального пути.

@@

Пусть $G(A \cup B, E, f, w)$ ~-- метаграф причём $w(e_i) = x_i \forall i = 0..|E|$.

Для каждой вершины $a \in A$:

\begin{itemize}
    \item Добавим метку $(0, a, 0, nil)$ в множество всех меток.
    \item В цикле по поколениям $g$ от $1$ до $l$:
    \begin{itemize}
        \item Для всех меток вида $(g - 1, v, ch, p)$:
        \begin{itemize}
            \item
                Для всех дуг $e \not= p$ инцидентных вершине $v$,
                формируем метку $(g, v', ch', e)$, где $ch' = ch + (-1)^{g} w(e) (\mod{r})$, $v'$ ~-- вершина отличная от $v$, инцидентная $e$.
                Добавляем эту метку ко множеству всех меток.
        \end{itemize}
    \end{itemize}
    \item Возвращаем систему, содержащую все неравенства вида, $ch_1 \neq \ch_2$ для всех пар меток с совпадающими вершинами и поколениями.
\end{itemize}

@@

Результатом работы алгоритма поиска решения системы неравенств не обязательно будет минимальное решение.
